Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/pathlib.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!pathlib` --- Object-oriented filesystem paths
zh_cn: :mod:`!pathlib` --- 面向对象的文件系统路径

source: **Source code:** :source:`Lib/pathlib/`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/pathlib/`

source: This module offers classes representing filesystem paths with semantics appropriate for different operating systems. Path classes are divided between :ref:`pure paths <pure-paths>`, which provide purely computational operations without I/O, and :ref:`concrete paths <concrete-paths>`, which inherit from pure paths but also provide I/O operations.
zh_cn: 该模块提供表示文件系统路径的类，其语义适用于不同的操作系统。路径类被分为提供纯计算操作而没有 I/O 的 :ref:`纯路径 <pure-paths>`，以及从纯路径继承而来但提供 I/O 操作的 :ref:`具体路径 <concrete-paths>`。

source: Inheritance diagram showing the classes available in pathlib. The most basic class is PurePath, which has three direct subclasses: PurePosixPath, PureWindowsPath, and Path. Further to these four classes, there are two classes that use multiple inheritance: PosixPath subclasses PurePosixPath and Path, and WindowsPath subclasses PureWindowsPath and Path.
zh_cn: 继承关系图显示了 pathlib 中所有可用的类。 最基础的类是 PurePath，它有三个直接子类： PurePosixPath, PureWindowsPath 和 Path。 在这四个类之外，还有两个使用多重继承的类： PosixPath 子类 PurePosixPath 和 Path，以及 WindowsPath 子类 PureWindowsPath 和 Path。

source: If you've never used this module before or just aren't sure which class is right for your task, :class:`Path` is most likely what you need. It instantiates a :ref:`concrete path <concrete-paths>` for the platform the code is running on.
zh_cn: 如果以前从未用过此模块，或不确定哪个类适合完成任务，那要用的可能就是 :class:`Path`。它在运行代码的平台上实例化为 :ref:`具体路径 <concrete-paths>`。

source: Pure paths are useful in some special cases; for example:
zh_cn: 在一些用例中纯路径很有用，例如：

source: If you want to manipulate Windows paths on a Unix machine (or vice versa). You cannot instantiate a :class:`WindowsPath` when running on Unix, but you can instantiate :class:`PureWindowsPath`.
zh_cn: 如果你想要在 Unix 设备上操作 Windows 路径（或者相反）。你不应在 Unix 上实例化一个 :class:`WindowsPath`，但是你可以实例化 :class:`PureWindowsPath`。

source: You want to make sure that your code only manipulates paths without actually accessing the OS. In this case, instantiating one of the pure classes may be useful since those simply don't have any OS-accessing operations.
zh_cn: 你只想操作路径但不想实际访问操作系统。在这种情况下，实例化一个纯路径是有用的，因为它们没有任何访问操作系统的操作。

source: :pep:`428`: The pathlib module -- object-oriented filesystem paths.
zh_cn: :pep:`428`：pathlib 模块 -- 面向对象的文件系统路径。

source: For low-level path manipulation on strings, you can also use the :mod:`os.path` module.
zh_cn: 对于底层的路径字符串操作，你也可以使用 :mod:`os.path` 模块。

source: Basic use
zh_cn: 基础使用

source: Importing the main class::
zh_cn: 导入主类::

source: Listing subdirectories::
zh_cn: 列出子目录::

source: Listing Python source files in this directory tree::
zh_cn: 列出当前目录树下的所有 Python 源代码文件::

source: Navigating inside a directory tree::
zh_cn: 在目录树中移动::

source: Querying path properties::
zh_cn: 查询路径的属性::

source: Opening a file::
zh_cn: 打开一个文件::

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: An exception inheriting :exc:`NotImplementedError` that is raised when an unsupported operation is called on a path object.
zh_cn: 一个继承自 :exc:`NotImplementedError` 的异常，当在路径对象上调用不受支持的操作时它将被引发。

source: Pure paths
zh_cn: 纯路径

source: Pure path objects provide path-handling operations which don't actually access a filesystem. There are three ways to access these classes, which we also call *flavours*:
zh_cn: 纯路径对象提供了不实际访问文件系统的路径处理操作。有三种方式来访问这些类，也是不同的风格：

source: A generic class that represents the system's path flavour (instantiating it creates either a :class:`PurePosixPath` or a :class:`PureWindowsPath`)::
zh_cn: 一个通用的类，代表当前系统的路径风格（实例化为 :class:`PurePosixPath` 或者 :class:`PureWindowsPath`）::

source: >>> PurePath('setup.py') # Running on a Unix machine PurePosixPath('setup.py')
zh_cn: >>> PurePath('setup.py') # 在 Unix 机器上运行 PurePosixPath('setup.py')

source: Each element of *pathsegments* can be either a string representing a path segment, or an object implementing the :class:`os.PathLike` interface where the :meth:`~os.PathLike.__fspath__` method returns a string, such as another path object::
zh_cn: *pathsegments* 的每个元素既可以是代表一个路径段的字符串，也可以是实现了 :class:`os.PathLike` 接口的对象，其中 :meth:`~os.PathLike.__fspath__` 方法返回一个字符串，例如另一个路径对象::

source: When *pathsegments* is empty, the current directory is assumed::
zh_cn: 当 *pathsegments* 为空的时候，假定为当前目录::

source: If a segment is an absolute path, all previous segments are ignored (like :func:`os.path.join`)::
zh_cn: 如果某个段为绝对路径，则其前面的所有段都会被忽略 (类似 :func:`os.path.join`)::

source: On Windows, the drive is not reset when a rooted relative path segment (e.g., ``r'\foo'``) is encountered::
zh_cn: 在 Windows 上，当遇到带根符号的路径段 (如 ``r'\foo'``) 时驱动器将不会被重置::

source: Spurious slashes and single dots are collapsed, but double dots (``'..'``) and leading double slashes (``'//'``) are not, since this would change the meaning of a path for various reasons (e.g. symbolic links, UNC paths)::
zh_cn: 假斜杠和单个点号会被消除，但双点号 (``'..'``) 和打头的双斜杠 (``'//'``) 不会，因为这会出于各种原因改变路径的实际含义 (例如符号链接、UNC 路径等)::

source: (a naïve approach would make ``PurePosixPath('foo/../bar')`` equivalent to ``PurePosixPath('bar')``, which is wrong if ``foo`` is a symbolic link to another directory)
zh_cn: （一个很 naïve 的做法是让 ``PurePosixPath('foo/../bar')`` 等同于 ``PurePosixPath('bar')``，如果 ``foo`` 是一个指向其他目录的符号链接那么这个做法就将出错）

source: Pure path objects implement the :class:`os.PathLike` interface, allowing them to be used anywhere the interface is accepted.
zh_cn: 纯路径对象实现了 :class:`os.PathLike` 接口，允许它们在任何接受此接口的地方使用。

source: Added support for the :class:`os.PathLike` interface.
zh_cn: 添加了 :class:`os.PathLike` 接口支持。

source: A subclass of :class:`PurePath`, this path flavour represents non-Windows filesystem paths::
zh_cn: 一个 :class:`PurePath` 的子类，路径风格不同于 Windows 文件系统::

source: *pathsegments* is specified similarly to :class:`PurePath`.
zh_cn: *pathsegments* 参数的指定和 :class:`PurePath` 相同。

source: A subclass of :class:`PurePath`, this path flavour represents Windows filesystem paths, including `UNC paths`_::
zh_cn: :class:`PurePath` 的一个子类，此路径风格代表 Windows 文件系统路径，包括 `UNC paths`_::

source: Regardless of the system you're running on, you can instantiate all of these classes, since they don't provide any operation that does system calls.
zh_cn: 无论你正运行什么系统，你都可以实例化这些类，因为它们提供的操作不做任何系统调用。

source: General properties
zh_cn: 通用性质

source: Paths are immutable and :term:`hashable`. Paths of a same flavour are comparable and orderable. These properties respect the flavour's case-folding semantics::
zh_cn: 路径是不可变并且 :term:`hashable`。 相同风格的路径可以排序和比较。 这此特性会尊重对应风格的大小写转换语义。::

source: Paths of a different flavour compare unequal and cannot be ordered::
zh_cn: 不同风格的路径比较得到不等的结果并且无法被排序::

source: Operators
zh_cn: 运算符

source: The slash operator helps create child paths, like :func:`os.path.join`. If the argument is an absolute path, the previous path is ignored. On Windows, the drive is not reset when the argument is a rooted relative path (e.g., ``r'\foo'``)::
zh_cn: 斜杠操作符可以帮助创建子路径，如 :func:`os.path.join`。 如果参数为一个绝对路径，则之前的路径会被忽略。 在 Windows 上，当参数为一个带根符号的相对路径 (如 ``r'\foo'``) 时驱动器将不会被重置::

source: A path object can be used anywhere an object implementing :class:`os.PathLike` is accepted::
zh_cn: 文件对象可用于任何接受 :class:`os.PathLike` 接口实现的地方。

source: The string representation of a path is the raw filesystem path itself (in native form, e.g. with backslashes under Windows), which you can pass to any function taking a file path as a string::
zh_cn: 路径的字符串表示法为它自己原始的文件系统路径（以原生形式，例如在 Windows 下使用反斜杠）。你可以传递给任何需要字符串形式路径的函数。

source: Similarly, calling :class:`bytes` on a path gives the raw filesystem path as a bytes object, as encoded by :func:`os.fsencode`::
zh_cn: 类似地，在路径上调用 :class:`bytes` 将原始文件系统路径作为字节对象给出，就像被 :func:`os.fsencode` 编码一样::

source: Calling :class:`bytes` is only recommended under Unix. Under Windows, the unicode form is the canonical representation of filesystem paths.
zh_cn: 只推荐在 Unix 下调用 :class:`bytes`。在 Windows， unicode 形式是文件系统路径的规范表示法。

source: Accessing individual parts
zh_cn: 访问个别部分

source: To access the individual "parts" (components) of a path, use the following property:
zh_cn: 为了访问路径独立的部分 （组件），使用以下特征属性：

source: A tuple giving access to the path's various components::
zh_cn: 一个元组，可以访问路径的多个组件::

source: (note how the drive and local root are regrouped in a single part)
zh_cn: （注意盘符和本地根目录是如何重组的）

source: Methods and properties
zh_cn: 方法和特征属性

source: Pure paths provide the following methods and properties:
zh_cn: 纯路径提供以下方法和特征属性：

source: The implementation of the :mod:`os.path` module used for low-level path parsing and joining: either :mod:`posixpath` or :mod:`ntpath`.
zh_cn: 用于低层级路径解析与合并的 :mod:`os.path` 模块的实现: :mod:`posixpath` 或 :mod:`ntpath`。

source: A string representing the drive letter or name, if any::
zh_cn: 一个表示驱动器盘符或命名的字符串，如果存在::

source: UNC shares are also considered drives::
zh_cn: UNC 分享也被认作驱动器::

source: A string representing the (local or global) root, if any::
zh_cn: 一个表示（本地或全局）根的字符串，如果存在::

source: UNC shares always have a root::
zh_cn: UNC 分享一样拥有根::

source: If the path starts with more than two successive slashes, :class:`~pathlib.PurePosixPath` collapses them::
zh_cn: 如果路径以超过两个连续斜框打头，:class:`~pathlib.PurePosixPath` 会合并它们::

source: This behavior conforms to *The Open Group Base Specifications Issue 6*, paragraph `4.11 Pathname Resolution <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/basedefs/xbd_chap04.html#tag_04_11>`_:
zh_cn: 此行为符合 *The Open Group Base Specifications Issue 6*, paragraph `4.11 Pathname Resolution <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/basedefs/xbd_chap04.html#tag_04_11>`_:

source: *"A pathname that begins with two successive slashes may be interpreted in an implementation-defined manner, although more than two leading slashes shall be treated as a single slash."*
zh_cn: *"以连续两个斜杠打头的路径名可能会以具体实现所定义的方式被解读，但是两个以上的前缀斜杠则应当被当作一个斜杠来处理。"*

source: The concatenation of the drive and root::
zh_cn: 驱动器和根的联合::

source: An immutable sequence providing access to the logical ancestors of the path::
zh_cn: 提供访问此路径的逻辑祖先的不可变序列::

source: The parents sequence now supports :term:`slices <slice>` and negative index values.
zh_cn: parents 序列现在支持 :term:`切片 <slice>` 和负的索引值。

source: The logical parent of the path::
zh_cn: 此路径的逻辑父路径::

source: You cannot go past an anchor, or empty path::
zh_cn: 你不能超过一个 anchor 或空路径::

source: This is a purely lexical operation, hence the following behaviour::
zh_cn: 这是一个单纯的词法操作，因此有以下行为::

source: If you want to walk an arbitrary filesystem path upwards, it is recommended to first call :meth:`Path.resolve` so as to resolve symlinks and eliminate ``".."`` components.
zh_cn: 如果你想要向上遍历任意文件系统路径，建议首先调用 :meth:`Path.resolve` 以便解析符号链接并消除 ``".."`` 部分。

source: A string representing the final path component, excluding the drive and root, if any::
zh_cn: 一个表示最后路径组件的字符串，排除了驱动器与根目录，如果存在的话::

source: UNC drive names are not considered::
zh_cn: UNC 驱动器名不被考虑::

source: The last dot-separated portion of the final component, if any::
zh_cn: 最后一个路径组件中以点分割的后一部分（如果有） ::

source: This is commonly called the file extension.
zh_cn: 这通常被称作文件扩展名。

source: A single dot ("``.``") is considered a valid suffix.
zh_cn: 一个单独点号 ("``.``") 会被视为有效的前缀。

source: A list of the path's suffixes, often called file extensions::
zh_cn: 由路径后缀组成的列表，经常被称作文件扩展名::

source: The final path component, without its suffix::
zh_cn: 最后一个路径组件，除去后缀::

source: Return a string representation of the path with forward slashes (``/``)::
zh_cn: 返回使用正斜杠（``/``）的路径字符串::

source: Return whether the path is absolute or not. A path is considered absolute if it has both a root and (if the flavour allows) a drive::
zh_cn: 返回此路径是否为绝对路径。如果路径同时拥有驱动器符与根路径（如果风格允许）则将被认作绝对路径。

source: Return whether or not this path is relative to the *other* path.
zh_cn: 返回此路径是否相对于 *other* 的路径。

source: This method is string-based; it neither accesses the filesystem nor treats "``..``" segments specially. The following code is equivalent:
zh_cn: 此方法是基于字符串的；它不会访问文件系统也不会对 "``..``" 部分进行特殊处理。 以下代码是等价的：

source: Passing additional arguments is deprecated; if supplied, they are joined with *other*.
zh_cn: 传入附加参数的做法已被弃用；如果提供了附加参数，它们将与 *other* 合并。

source: With :class:`PureWindowsPath`, return ``True`` if the path is considered reserved under Windows, ``False`` otherwise. With :class:`PurePosixPath`, ``False`` is always returned.
zh_cn: 在 :class:`PureWindowsPath`，如果路径是被 Windows 保留的则返回 ``True``，否则 ``False``。在 :class:`PurePosixPath`，总是返回 ``False``。

source: Windows path names that contain a colon, or end with a dot or a space, are considered reserved. UNC paths may be reserved.
zh_cn: Windows 的含有一个冒号或以点或空格结尾的路径名是被认为是被保留的。 UNC 路径也可能被保留。

source: This method is deprecated; use :func:`os.path.isreserved` to detect reserved paths on Windows.
zh_cn: 此方法已被弃用；使用 :func:`os.path.isreserved` 以鉴别在 Windows 下的保留路径。

source: Calling this method is equivalent to combining the path with each of the given *pathsegments* in turn::
zh_cn: 调用此方法等同于依次将路径与给定的每个 *pathsegments* 组合到一起::

source: Match this path against the provided glob-style pattern. Return ``True`` if matching is successful, ``False`` otherwise. For example::
zh_cn: 将此路径与所提供的 glob 样式匹配。如果匹配成功，则返回``True``，否则返回``False``。例如::

source: :ref:`pathlib-pattern-language` documentation.
zh_cn: :ref:`pathlib-pattern-language` 文档。

source: As with other methods, case-sensitivity follows platform defaults::
zh_cn: 与其他方法一样，是否大小写敏感遵循平台的默认规则::

source: Set *case_sensitive* to ``True`` or ``False`` to override this behaviour.
zh_cn: 将 *case_sensitive* 设为 ``True`` 或 ``False`` 来覆盖此行为。

source: Match this path against the provided non-recursive glob-style pattern. Return ``True`` if matching is successful, ``False`` otherwise.
zh_cn: 将此路径与所提供的非递归 glob 样式匹配。如果匹配成功，则返回``True``，否则返回``False``。

source: This method is similar to :meth:`~PurePath.full_match`, but empty patterns aren't allowed (:exc:`ValueError` is raised), the recursive wildcard "``**``" isn't supported (it acts like non-recursive "``*``"), and if a relative pattern is provided, then matching is done from the right::
zh_cn: 此方法与 :meth:`~PurePath.full_match` 类似，但不允许空模式 (将引发 :exc:`ValueError`)，也不支持递归通配符 "``**``" (将视为非递归的 "``*``")，并且如果提供了一个相对格式，则将从右开始匹配::

source: The *pattern* parameter accepts a :term:`path-like object`.
zh_cn: *pattern* 形参接受一个 :term:`path-like object`。

source: The *case_sensitive* parameter was added.
zh_cn: 增加了 *case_sensitive* 形参。

source: Compute a version of this path relative to the path represented by *other*. If it's impossible, :exc:`ValueError` is raised::
zh_cn: 计算此路径相对于 *other* 所表示路径的版本。 如果不可计算，则引发 :exc:`ValueError`::

source: When *walk_up* is false (the default), the path must start with *other*. When the argument is true, ``..`` entries may be added to form the relative path. In all other cases, such as the paths referencing different drives, :exc:`ValueError` is raised.::
zh_cn: 当 *walk_up* 为（默认的）假值时，路径必须以 *other* 开始。 当参数为真值时，可能会添加 ``..`` 条目以形成相对路径。 在所有其他情况下，例如路径引用了不同的驱动器，则会引发 :exc:`ValueError`。::

source: This function is part of :class:`PurePath` and works with strings. It does not check or access the underlying file structure. This can impact the *walk_up* option as it assumes that no symlinks are present in the path; call :meth:`~Path.resolve` first if necessary to resolve symlinks.
zh_cn: 该函数是 :class:`PurePath` 的一部分并适用于字符串。 它不会检查或访问下层的文件结构体。 这可能会影响 *walk_up* 选项因为它假定路径中不存在符号链接；如果需要处理符号链接请先调用 :meth:`~Path.resolve`。

source: The *walk_up* parameter was added (old behavior is the same as ``walk_up=False``).
zh_cn: 增加了 *walk_up* 形参数（原本的行为与 ``walk_up=False`` 相同）。

source: Passing additional positional arguments is deprecated; if supplied, they are joined with *other*.
zh_cn: 传入附加位置参数的做法已被弃用；如果提供的话，它们将与 *other* 合并。

source: Return a new path with the :attr:`name` changed. If the original path doesn't have a name, ValueError is raised::
zh_cn: 返回一个新的路径并修改 :attr:`name`。如果原本路径没有 name，ValueError 被抛出::

source: Return a new path with the :attr:`stem` changed. If the original path doesn't have a name, ValueError is raised::
zh_cn: 返回一个带有修改后 :attr:`stem` 的新路径。 如果原路径没有名称，则会引发 ValueError::

source: Return a new path with the :attr:`suffix` changed. If the original path doesn't have a suffix, the new *suffix* is appended instead. If the *suffix* is an empty string, the original suffix is removed::
zh_cn: 返回一个新的路径并修改 :attr:`suffix`。如果原本的路径没有后缀，新的 *suffix* 则被追加以代替。如果 *suffix* 是空字符串，则原本的后缀被移除::

source: A single dot ("``.``") is considered a valid suffix. In previous versions, :exc:`ValueError` is raised if a single dot is supplied.
zh_cn: 单个点号 ("``.``") 会被视为合法的后缀。 在之前版本中，如果提供单个点号则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Create a new path object of the same type by combining the given *pathsegments*. This method is called whenever a derivative path is created, such as from :attr:`parent` and :meth:`relative_to`. Subclasses may override this method to pass information to derivative paths, for example::
zh_cn: 通过组合给定的 *pathsegments* 创建一个相同类型的新路径对象。 每当创建派生路径，如从 :attr:`parent` 和 :meth:`relative_to` 创建时都会调用此方法。 子类可以覆盖此方法以便向派生路径传递信息，例如::

source: Concrete paths
zh_cn: 具体路径

source: Concrete paths are subclasses of the pure path classes. In addition to operations provided by the latter, they also provide methods to do system calls on path objects. There are three ways to instantiate concrete paths:
zh_cn: 具体路径是纯路径的子类。除了后者提供的操作之外，它们还提供了对路径对象进行系统调用的方法。有三种方法可以实例化具体路径::

source: A subclass of :class:`PurePath`, this class represents concrete paths of the system's path flavour (instantiating it creates either a :class:`PosixPath` or a :class:`WindowsPath`)::
zh_cn: 一个 :class:`PurePath` 的子类，此类以当前系统的路径风格表示路径（实例化为 :class:`PosixPath` 或 :class:`WindowsPath`）::

source: A subclass of :class:`Path` and :class:`PurePosixPath`, this class represents concrete non-Windows filesystem paths::
zh_cn: 一个 :class:`Path` 和 :class:`PurePosixPath` 的子类，此类表示一个非 Windows 文件系统的具体路径::

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` on Windows. In previous versions, :exc:`NotImplementedError` was raised instead.
zh_cn: 在 Windows 上引发 :exc:`UnsupportedOperation`。 在之前版本中，则为引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: A subclass of :class:`Path` and :class:`PureWindowsPath`, this class represents concrete Windows filesystem paths::
zh_cn: :class:`Path` 和 :class:`PureWindowsPath` 的子类，从类表示一个 Windows 文件系统的具体路径::

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` on non-Windows platforms. In previous versions, :exc:`NotImplementedError` was raised instead.
zh_cn: 在非 Windows 平台上引发 :exc:`UnsupportedOperation`。 在之前版本中，则为引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: You can only instantiate the class flavour that corresponds to your system (allowing system calls on non-compatible path flavours could lead to bugs or failures in your application)::
zh_cn: 你只能实例化与当前系统风格相同的类（允许系统调用作用于不兼容的路径风格可能在应用程序中导致缺陷或失败）::

source: Some concrete path methods can raise an :exc:`OSError` if a system call fails (for example because the path doesn't exist).
zh_cn: 某些具体路径方法在一个系统调用失败时（例如由于路径不存在）可能引发 :exc:`OSError`。

source: Parsing and generating URIs
zh_cn: 解析和生成 URI

source: Concrete path objects can be created from, and represented as, 'file' URIs conforming to :rfc:`8089`.
zh_cn: 具体路径对象可基于符合 :rfc:`8089` 的 '文件' URI 来创建，并可用它来表示。

source: File URIs are not portable across machines with different :ref:`filesystem encodings <filesystem-encoding>`.
zh_cn: 文件 URI 不能在具有不同 :ref:`文件系统编码格式 <filesystem-encoding>` 的机器之间进行移植。

source: Return a new path object from parsing a 'file' URI. For example::
zh_cn: 通过解析一个 '文件' URI 来返回新的路径对象。 例如::

source: On Windows, DOS device and UNC paths may be parsed from URIs::
zh_cn: 在 Windows 上，可以基于 URI 来解析 DOS 设备和 UNC 路径::

source: Several variant forms are supported::
zh_cn: 某些变化形式也是受支持的::

source: :exc:`ValueError` is raised if the URI does not start with ``file:``, or the parsed path isn't absolute.
zh_cn: 如果 URI 不是以 ``file:`` 开头，或者被解析的不是绝对路径则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Represent the path as a 'file' URI. :exc:`ValueError` is raised if the path isn't absolute.
zh_cn: 将路径表示为 'file' URI。 如果路径不是绝对路径则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Expanding and resolving paths
zh_cn: 扩展和计算路径

source: Return a new path object representing the user's home directory (as returned by :func:`os.path.expanduser` with ``~`` construct). If the home directory can't be resolved, :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_cn: 返回一个表示用户家目录的新路径对象（与带 ``~`` 构造的 :func:`os.path.expanduser` 所返回的相同）。 如果无法解析家目录，则会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Return a new path with expanded ``~`` and ``~user`` constructs, as returned by :meth:`os.path.expanduser`. If a home directory can't be resolved, :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_cn: 返回带有扩展 ``~`` 和 ``~user`` 构造的新路径，与 :meth:`os.path.expanduser` 所返回的相同。 如果无法解析家目录，则会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Return a new path object representing the current directory (as returned by :func:`os.getcwd`)::
zh_cn: 返回一个新的表示当前目录的路径对象（和 :func:`os.getcwd` 返回的相同）::

source: Make the path absolute, without normalization or resolving symlinks. Returns a new path object::
zh_cn: 改为绝对路径，不会执行正规化或解析符号链接。 返回一个新的路径对象::

source: Make the path absolute, resolving any symlinks. A new path object is returned::
zh_cn: 将路径绝对化，解析任何符号链接。返回新的路径对象::

source: "``..``" components are also eliminated (this is the only method to do so)::
zh_cn: "``..``" 组件也将被消除（只有这一种方法这么做）::

source: If a path doesn't exist or a symlink loop is encountered, and *strict* is ``True``, :exc:`OSError` is raised. If *strict* is ``False``, the path is resolved as far as possible and any remainder is appended without checking whether it exists.
zh_cn: 如果一个路径不存在或是遇到了符号链接循环，并且 *strict* 为 ``True``，则会引发 :exc:`OSError`。 如果 *strict* 为 ``False``，则会尽可能地解析路径并添加任何剩余部分而不会检查其是否存在。

source: The *strict* parameter was added (pre-3.6 behavior is strict).
zh_cn: 增加了 *strict* 参数（3.6 之前的行为是默认采用 strict 模式）。

source: Symlink loops are treated like other errors: :exc:`OSError` is raised in strict mode, and no exception is raised in non-strict mode. In previous versions, :exc:`RuntimeError` is raised no matter the value of *strict*.
zh_cn: 符号链接循环将像其他错误一样处理：在严格模式下会引发 :exc:`OSError`，而在非严格模式下不会引发异常。 在之前版本中，无论 *strict* 的值是什么都会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Return the path to which the symbolic link points (as returned by :func:`os.readlink`)::
zh_cn: 返回符号链接所指向的路径（即 :func:`os.readlink` 的返回值）::

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` if :func:`os.readlink` is not available. In previous versions, :exc:`NotImplementedError` was raised.
zh_cn: 如果 :func:`os.readlink` 不可用则会引发 :exc:`UnsupportedOperation`。 在之前版本中，则是引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Querying file type and status
zh_cn: 查询文件类型和状态

source: :meth:`~Path.exists`, :meth:`~Path.is_dir`, :meth:`~Path.is_file`, :meth:`~Path.is_mount`, :meth:`~Path.is_symlink`, :meth:`~Path.is_block_device`, :meth:`~Path.is_char_device`, :meth:`~Path.is_fifo`, :meth:`~Path.is_socket` now return ``False`` instead of raising an exception for paths that contain characters unrepresentable at the OS level.
zh_cn: 现在对于包含在 OS 层级上无法表示的字符的路径 :meth:`~Path.exists`, :meth:`~Path.is_dir`, :meth:`~Path.is_file`, :meth:`~Path.is_mount`, :meth:`~Path.is_symlink`, :meth:`~Path.is_block_device`, :meth:`~Path.is_char_device`, :meth:`~Path.is_fifo`, :meth:`~Path.is_socket` 将返回 ``False`` 而不是引发异常。

source: Return an :class:`os.stat_result` object containing information about this path, like :func:`os.stat`. The result is looked up at each call to this method.
zh_cn: 返回一个 :class:`os.stat_result` 对象，其中包含有关此路径的信息，就像 :func:`os.stat`。 结果会在每次调用此方法时被查找。

source: This method normally follows symlinks; to stat a symlink add the argument ``follow_symlinks=False``, or use :meth:`~Path.lstat`.
zh_cn: 此方法通常会跟随符号链接；要对 symlink 使用 stat 请添加参数 ``follow_symlinks=False``，或者使用 :meth:`~Path.lstat`。

source: The *follow_symlinks* parameter was added.
zh_cn: 增加了 *follow_symlinks* 形参。

source: Like :meth:`Path.stat` but, if the path points to a symbolic link, return the symbolic link's information rather than its target's.
zh_cn: 就和 :meth:`Path.stat` 一样，但是如果路径指向符号链接，则是返回符号链接而不是目标的信息。
